對那個腹脈 母脈 中脈
中脈又叫自性脈
腹脈就是右脈 母脈就是左脈
右脈就是從右鼻孔進的這一條脈
其實脈就是我們一般只學流的管道
但是在密法裡面
意念 氣 經過的管道 也稱為脈
所以這種脈是屬於異生脈
異生脈就是說我們硬是用我們的念力
把它想出來的
而我們平常說血脈噴張
血脈是指肉體上看得到的
在流血的那個流動血的脈
所以這兩個是不太一樣的
一個是無中生有的
就用我們的意識硬是把它關出來的
有關就有 沒關就沒有
當你在觀想它的時候
隱隱約約就好像真的有這麼一條管道
我們的氣可以疏通
我們的意念可以在裡面流動
那就包括明點
這些細胞的精華也可以在裡面流動
所以這個是屬於修持上的三條脈
三條我們把它想出來的管道
大概是這個意思
那腹脈 右脈就是我們說流的是白色的明點
左脈流的是紅的明點 母脈
你知道腹經母血嘛
紅色的明點
那中脈就流動的是藍色的自體性
所以又叫自性脈
那這個通通是觀想的
因為那個脈根本就沒有
怎麼會裡面有流白的 流紅的 流藍的
不是 而是靠我們的觀想
硬是把它想成這個樣子
也就把我們的整個身體濃縮到
就是正離子 負離子 中性離子
也就是說陽性的 陰性的 中性的
就這三個東西
所以密教裡面很多它都是有點抽象性
然後把它簡約的濃縮
所以你只要掌握到這些就掌握到全部
那甚至右脈 左脈到最後不重要
到最後重要的是自性脈 就中脈而已
所以只是我們在做九接佛風的時候
讓三條脈都有
但是一開始靜坐以後就只有留下中脈
因為是你意念所生的
所以你不留就沒有
你意念不在那邊 那個當下就沒有了
所以這個其實就在訓練我們第六意識
那個正面的造作能力
因為所有八識裡面的東西
其實都透過前六識
就隱爾彼得身意這六識
然後透過第七識送進來
所以可以造作的是前六識
那後面是不行的
第七識不能造作
第八識更不能造作
他們都只有接收直取的份
他沒有選擇辨別 沒有
所以我們真能修的就修前面這六個
那當然第七識也是可以修
就把我慢變成佛慢
就是把那個我 什麼都是我
直接把這個我變成佛
我們心亡靈裡面就講得很清楚
心就是佛 佛就是心
即心即佛 即佛即心
那這個口訣就直接把第七意識
那個穩定的執著
變成對佛性的兼顧
一轉就轉過去了
所以所有東西都不是問題
問題是你沒有智慧
你無明 你執著
你只要有智慧 沒有無明
慢慢的這些通通變成功德
言耳鼻舌身 識成所作智
可以拿來饒譽眾生
意可以變成妙觀察智
可以對積說法 可以說法無礙
那第七識 那個我執意識
可以變成平等性智
變成一種大慈悲力
第八識 更是一轉就轉成大圓淨智
可以照見實相
所以我們的八識都不是問題
因為它本來就是清淨的
本來就是清淨的
但是一轉成無明進來以後
根本無明一出現
八識就轉成錯愧不堪
真要修行都要離八識修
離心意四參
把它當成洪水猛獸
事實上不是
這個根本 這個主人
如果回到正常
那他所有的員工都很正常
就是這個樣子
這主子如果對了
那其他下去就通通對
那主子如果不對
下去就通通不對
主子濫用
就是昏庸
那當然就是昏庸的人
就邪 乖張的人就當道
但是你如果回來
清淨了心
整個太平 整個清淨
所以為什麼一直要去強調如來藏
強調你本來心是清淨的
一切法都是空性
為什麼要強調這些
就是要我們慢慢的不著想
不隨著業力飄轉
不被相所轉
那你慢慢的自性的功德
就可以顯現出來
一切相都是功德
因為要大家離開
所以一切相都是虛妄
如果正面來詮釋
一切相必有其用
都有它的功德
所以它的功德
哪一個相沒有意義
任何一個相都有意義
但是我們都邪知邪解了
都把這個相
變成一個不能轉變的
固定的
就是那個樣子的
它就沒有用了
它要那個樣子
是要充分展現它的功德力的
結果我們把它變成
留在相上
那個作用不見了
相以後那個用就不見了
你不著想
就會充分啟動它的作用
往外啟動它的作用
往內看到它的體性
從相去探體
從果來探因跟緣
所以其實會修懂的
什麼都不是問題
如果不會修不懂的
什麼通通是問題
連佛心擺在他面前
他都起煩惱
所以我們要知道
所有的問題都是你的問題
天下所有的法
通通如實著
依著因緣而現
沒有一個法不如理
這個道理一定要懂
任何一個東西出現
一定有它的因跟緣
有它的道理在
不是莫名其妙產生
既然是如實的呈現
怎麼是顛倒呢
法不顛倒是你顛倒
任何法都是正法
包括兩個人打架
把對方打得頭破血流
都是正法
我不是說他的行為對
那個結果是必然
所以他絕對是
完全符合因緣果報法
但是因為裡面動機不好
作為不好
當然我們把他看成是惡業
而事實上他也在演一齣
如理演出的戲
給你看
警惕你
所以我們如果這樣子
來看待萬事萬物的時候
其實你就會覺得
任何法都在
它既然是法
就在跟你說法
天底下一切現象
都是在跟你說法
那就看你怎麼學吧
所以在佛經的理錄上
當然也就有這所謂的
三相三無相
三性三無性
就是變際所執
那是指的是我們一般的凡夫
一般的凡夫
天底下的事都是他說了算
他以為是什麼就是什麼
這個叫變際所執
這是每一個人
包括正在修行的人
還沒有正到
見到位的人
通通一樣都犯這個毛病
變際所執
當然有些是忌善
他執著的
他要的是那個對的
他認為對的法
這個是裡面
不是變際所執就通通壞
擇善固執的人
他其實是好人
是裡面的對的這一塊
但是這個對不會解脫
不會解脫
因為我們變際所執固
所以我們的業力就不斷
我們的輪迴就永遠不能出
因為正是你的
我們說我們的八識
在參與輪迴
那你變際所執
一直停留在這邊
那邊就不斷的
縱入種子
你怎麼可能出輪迴
不可能
所以你要出輪迴
就得探討實相
把主觀意識先放下
我們回來探討所有的法
原來說的法
都依他起
這就從主觀意識
變成一種客觀的探討
就回到事實本身
那一切法
都有它的因緣
都沒有自信
所以我過去的執著
完全對
完全錯了
所以放下那個變際所執
留下那個如實照見
那一下子
就進入原成實了
你對一切法
也可以如實的認知
你的起心動念
也可以如理作義
那就回到原成實
所有都沒有改變
只有你改變
所有實相
都不用改變
只有自以為是的
需要改變
就那個離開事實
以為是什麼的
那個要改變
所有事實都不用改變
所以真的一切法
本來就圓滿的成就的實相
一切法都是實相
但是我們在初步講的時候
告訴你說
一切法都是幻象
那是從
他的無常性來說
他的無自性來說
說他是幻象
但是從一切都是空性所顯
那哪一個東西
不是當下就是空性
哪一個像
不是當下就是空相
所以哪一個像不是實相
你值得著相的時候
這時候就是顛倒了
當你不著相
如實的認知那個像是空相
那你就見實相
見到像就見到實相
而我們見到像
就生起一個他是實相的想法
就是妄象
知見利知無明本
知見就是如實的知
知如實見
怎麼會無明呢
但是知見的背後
生出了一個我能知我能見
那就無明瞭
就顛倒了
就這麼一點點機智
一個不小心
然後就又落入變際所思
又是煩惱的輪迴的眾生
這樣可以嗎
我們開始修本尊
三
變際
變就是變滿
際就是際交的際
變際所持
然後第二個就依他起
第三個緣成實
緣就圓滿的緣
成就成就的成
成功的成
實就實在的實
這是佛法裡面很重要的部分
當然
以現在的學佛人來講
可能都不需要懂這些
他認為不需要懂
反正我只要怎麼樣就可以了
那個都是有點問題的
不是說他做錯了
他這樣理念錯了
他這樣知見錯了
不是他做那件事錯了
但是他這樣理念就
他做那件事也進不了道
進不了道
那如果我們理念對了
做什麼都對
觀念清楚了以後
一切像都是實相
沒有任何一個像是妄像
他說如實的呈現出來
怎麼會是妄像呢
完全如實如理
怎麼是妄像
是要我們不要去著那個像
不要去記直
變際所持
不要去分別
這個像是要我們這樣
所以說他是虛妄
叫你不要執著
事實上
到菩薩的境界
他就已經完全懂
一切都是實相
所以他能夠很全巧方便的
去做他該做的
在這裡面已經沒有善惡了
那當一個不懂體性的人
他就不懂事
金剛精靈
對
就是啊
夢幻泡影也是實相
夢幻泡影是指他的無常
那實相就是無常
實相就是無常
你如果知道一切法都沒有自信
都不去著像
這就是實相
不是一切
我們說夢幻泡影
夢有沒有
夢當然有啊
你在夢裡面的時候
你嚇得要死
你又碰到被鬼抓
你嚇得尿都跑出來了
你說有還是沒有
所以他不是沒有
在那種狀況下
就是那樣子的反應
所以他如實的反應
你夢到恐怖的境界
就好像我們現見恐怖的境界
你哪有不怕的道理
怕是理所當然
但是進一步
理性一提起來
他對我
即使有這種恐怖的像
對我沒有傷啊
我不需要恐懼啊
這個才是重要的
那你如果把恐怖當成真的恐怖
就永遠恐怖
真的恐怖
那當然你就錯了
因為你把它當成有自信
所以也就是說
你懂了以後
就不需要否定什麼
不需要排除什麼
在任何境界裡面
都是用原成實的心
來接受原成實的法
就通通沒有無明煩惱
你把它當成假
其實你還是執著真的那一塊
還是落在相對
所以還沒有究竟
所以般若經
其實它是破除我們的無明
所以般若是讓我們斷一切惡見
錯誤的見解
然後到最後
更圓滿的
其實《華嚴經》啊
《大波涅盤經》啊
這些它就不是隻是在貪空
而是起一個大的肯定
大的圓融
佛法只有這樣子
才是圓滿的佛法
如果佛法是要去否定什麼
要丟掉什麼
要放下什麼
才不是完整的佛法
所以一樣我們早上也講過
一切是道種智 一切種智
在一切智的時候
就出離智吧
去探討本體的智
這個其實只是初步而已
後面還要成就道種智
就菩薩的饒予眾生的智慧
然後才能夠成熟圓滿的一切種智
所以我們學佛
一定要有一個完整的概念
你才不會走到一半
以為已經到目標了
然後看到別人不是走你這一條路的
就說這個都邪智邪見
是我們眼光如豆
我們的知見其實很狹隘
然後看人家那個樣子
說他不對喔 那個不對
而到最後的時候
每一個人你肯定每一個人會那麼做
都有他的因緣
那問題就是說
他那樣做是好因緣還是壞因緣
他還是有一個客觀的標準
建立於貪生痴慢疑的通通是壞因緣
建立於慈悲惜捨的通通是好因緣
那我們從這邊來評判
他落在貪生痴慢疑裡面
我們當然要去把他轉化
要去改變他
我們起了貪生痴慢疑
也要改變
讓他能夠慢慢轉成慈悲惜捨
我們用八識在那分別取捨
要轉變 轉變成四種智慧
所以都要
就集那個就能轉這個
你集第八識就可以轉成大圓鏡智
就一轉而已嘛
那一轉就回到原來
回到實相 回到本體
回到清淨分
那個就已經轉了
不是要把那些東西變掉
你不需要把紅色變掉
紅色也是色
白紅黃紅綠通通是色
你不需要去改變它
你知道它是色
但是每一種色都有不同的波長
因為不同的波長
所以顯現了不同的色
就這樣而已
你不需要改變它
那你如果要讓它變成你喜歡什麼色
那你就變成那樣的波長
就顯那樣的色
這個就是觀念跟修行
好 我們來修本尊
時間還多久
五十分鐘
五十五
五十五 好
儀軌
如果熟的當然就不用
不熟的還是看一下
最怕的就是把儀軌修錯了
每個字都不能錯
尤其始咒 讚頌 稱佛名都不能錯
首先我們從法身記
法身記
定理 披露 稱佛
定理 披露 稱佛名都不能錯
法身記
在唸誦這些的時候
一定要隨頌起觀
就是隨著你的念進入那個意
進入那個相
所以無形中我們在唸這些
這個就是潛行
先把我們的身心帶入一種很恭敬
然後充滿著明光
充滿著正氣 正念的一種身心狀態
我們剛剛講過
那個加持
你把自己清淨了
那個宇宙間諸佛菩薩的加持力
它就進得來
如果我們一直用這種剛強的身心
那什麼也進不來
所以真的
修行就慢慢把那個固執的堅固的我
給融化掉 溶解掉
那你自然就脫胎換骨
脫胎換骨
如果我們還是帶著習氣
堅持著習氣在修
其實很難改頭換面
不要說脫胎換骨
還滿難的
所以其實只要心態轉變了
慢慢的你就對了
你就會進得去
你就收得到訊息
也就慢慢你就可以融入法界
可以慢慢跟佛菩薩在一起
隨時佛就在你頂上
隨時佛就在你心間
這個就相應了
所以不是要來世
它最大的意義是你當下能夠受用
最大的加持力就是你這一生就能夠體驗到
體證到
而不是來世
來世那一點都不準
一點都沒有把握
現在能把握的是你當下
你現在把握得很好
那接著下去當然就把握得沒有問題
你現在沒有把握
到時候一個大轉變變成有把握
那個其實不太可能
所以現在就要趕快修改
趕快修整
讓身心對
接下來我們就等持印
念觀空咒
Om Svabhavastu
Sarva Dharma
Svabhavastu
ham
一切法
它都是自性都是清淨的
當下就是清淨的
跟整個虛空一模一樣
雖然空
但是容納一切法
雖然容納一切法
空性不變
空不變
所有的出現
通通是原生原滅
隨著因緣聚足
它就顯現了
隨著因緣離散
它就消失了
但是虛空不增不減
所以這些假象
其實從來也沒有增減
它只是在因緣往裡面
幻化的一個現象而已
如果能這樣
那你就能夠含容一切法
善用一切法
這個是很重要的觀念
接著下來我們就開始觀修本尊
一切法空
於自性空
中
顯現
密言薩圖
就譬如支那佛的佛圖
在這個不可思議的莊嚴的宮殿裡面
一座一座的八獅子座
頂戴蓮花
蓮花大如車輪
《彌陀經》裡面也有白色白光
赤色赤光
黃色黃光
各種顏色的蓮花
上面有日輪
有月輪
日輪就是黃色的
月輪就是白色的
那黃色也可以說是紅色
日輪
月輪
又是代表陽的光
陰的光
寂靜的光
充滿著能量的光
所以這個都是一個表意
日月輪上中間有一個阿字
阿字是本部生
就一切字跟音的最原始最根本
都是由這個阿
阿音生阿字生
生一切字生一切音
這個阿放光
隨即收射
然後就轉成本尊
譬如這那佛
所以這個時候我們就觀想
我們坐在蓮花日月輪上
下面有八獅子座
八獅子頂著你的法座
你是佛菩薩
不要怕
不要說我承擔不起我不敢
你不敢也得做
你敢只是剛剛好而已
我們本來就有成佛做佛的資格
怕什麼
接著就集我們這個身
來應對
就來觀修譬如這那佛
用我們的第六意識
這個清淨的心靈手術刀
來幫我們自己整容
首先從眉間
就智慧眼這個地方
開始整起
往上頭顱圓坨坨的
你的頭型沒有那麼漂亮
你就觀想一下
一下子變成圓圓飽滿的一個頭
然後上面那個湛藍色的法
右旋
然後再觀想額頭
飽滿的額頭
然後再往眉間的左右
觀想修長的眉毛
觀想層次分明的雙眼
觀想鼻子
尖挺
有肉
再觀想我們的嘴巴
紅紅的嘴唇
嘴角微笑
微笑
觀想我們下巴
臉頰
觀想我們的耳朵
就把你的頭變成譬如這那佛的頭
接著再往下觀想
我們的頸部
肩膀
上手背
下手背
手腕
這時候我們就集取我們的雙手
然後合掌在胸前
就是外伏印
然後把食指伸出來
放在胸前
那再繼續觀想我們的胸
然後兩足
金剛
加扶坐
坐得很穩
坐得很端莊
就坐在蓮花日月輪上
接著觀想我們披著法衣
其他
什麼都不需要
因為
譬如這那佛
就是
我們說他法身佛
說他報身佛
通通最簡單
不需要有的沒有的裝飾
當然也有的儀鬼
他是戴著五方佛冠
因為我們這邊
所雕塑的就是這個
最素樸的一個莊嚴相
那我們就這樣觀想就夠了
好
接著
進一步
要觀想
你的內在
這個通通是要用第六意識
來負責
因為他可以創造一切
然後在這個之前呢
我們先把我們觀想起來這個本尊
跟真正的譬如這那佛
做一個交代
就祈求譬如這那佛
加持我
融入我
讓我所觀起來的這個三昧耶尊
變成智慧尊
也就是
把你願意所成就的
變成真正的
那這個智慧尊
其實就在轉那個第七意識
從懷疑
從我持
變成一種佛脈
所以接著我們就要
祈請譬如這那佛降臨加持
手一直解開
然後合掌
也是一樣
都不動
只是手指頭動一下而已
接著
解手印
這一層一層的
你跟譬如這那佛的關係
當然我們很快講完
但是你在修的時候
就盡量把那個過程
給觀想出來
譬如這那佛來
來到你面前
放著光
大小就是一個巴掌大
到這個地方了
然後
就到這個地方
那棒的時候一轉過來
然後坐在你的頭頂上
他身體一縮
縮成一個拇指節大
然後就從你的中脈進來
到你的心間
坐在你的心間的蓮花日月輪唱
這時候你的心就是佛
佛就是心
所以我們看那個心亡冥
其實你如果修密的
再來看這個
你就會覺得
很容易理解
而不是隻是一個理論
它是可以操作的
這時候
你心是譬如這那佛
相也是譬如這那佛
就從裡面到外面
通通是譬如這那佛
不用懷疑
就保持這個佛脈
接著
因為我們整個都是意所生
都是第六意識所變現的
所以你的身體是完全沒有摯愛的
因為我們沒有觀想我們的腸胃
我們的什麼
所以這時候通通沒有
整個就是一個透明身
那個色界天的眾生
就是這個樣子
他不用大小便的
他根本就不需要腸胃
是我們有這些
但是真正修行修得好的
慢慢的那些其實也都沒有用
那畫宏光身是怎麼畫
所有東西其實到最後都是一個透明體
都是一個能量的組合而已
在我們身體的正中央
有中脈
有五個脈輪
那這個脈輪的中央
就有這個明點
就有脈輪的輪心
中心有白色的明點
紅色的
藍色的
黃色的
綠色的
有這五個明點
那我們觀想不清楚
就是我們還有
撐
攤
吃
慢
記的息氣在幹擾
所以這時候我們觀想不起來
因為有息氣業力的關係
所以觀想不起來沒關係
那我們就一層一層的把它撥
一次一次的把它轉
轉到有一天
你一觀就有了
一觀就是明點現前
這時候就功夫到家了
這時候慢慢的你的功德就會顯現
那現在當然我們只是不斷的轉
不斷的訊息
不斷的練而已
接著我們就要憑著
毗盧遮那佛的這個大灌頂光真言
既放光又有最大的能量
既有光波又有聲波
又有我們的念波
然後在同時在呼嚇
同時在轉化你的撐攤吃慢記
首先我們從我們的頂輪開始
吾阿彌陀佛
幾輪
這時候用一點點力
然後旋轉你的腰
順時鐘
越小越轉越大
吾阿彌陀佛
逆輪
要提剛
唸的時候提剛
然後一樣是轉
順時鐘轉
吾阿彌陀佛
以上是儲藏
其實我們用這個奏力觀想力
其實是一個消除我們業障最快的最有效的方式
光它本身就有一個大能量
音聲其實也有它的大能量
再加上我們的意識
意識的能量意念的能量
那三個加在一起
其實是不得了
那當然你如果一樣也用不上
那就即使做了大概也沒有多大改變
所以一樣的
譬如說你慢慢念
念出那個心得掌握到要領
其實你在唸你就很享受
你在唸它就已經很享受
接著呢
我們已經清淨了我們貪嗔痴慢疑忌度
所以我們用清淨的內在
然後呼應整個法界裡面的大能量
讓它收攝進來融為一體
然後就轉我們的意識變成智慧
轉五毒變成五種大能量
轉五蘊變成五方佛
通通是這樣子來進展進行
首先我們把大地生生不息的綠能
收攝進來
然後促成我們的綠色的明點晶瑩剔透
發亮
代表成所作之
其他以此類推
我們首先也是一樣要提綱
然後把大地裡面的綠能收攝進來
吾阿彌陀佛
在那個蜜輪的中央
就前後陰的中央
那個點掌握到
觀想就綠色的光在那邊閃耀著
雖然觀不出光
那個位置你要掌握到
就慢慢的我們掌握我們的中脈
掌握我們的五個輪
你要使力就有一個根據點
就比較使得上力
接著來到脊輪
脊輪是我們身體的能量中心
道家教丹田
密教要修出濁火
所以這個地方其實是一個能量庫
所以這時候我們要把
頭頂上的大太陽的能量收攝進來
同時把大地裡面的容將
這個熱能也收攝進來
建立我們的濁火
建立我們身體的能量庫
變成平等性質
來展現你的大慈悲
吾阿彌陀佛
觀想在脊輪的中央
有一個灼熱的
在那邊輕輕的顫抖
顫動的一個大能量
在你的脊輪
接著心輪
佔南色
我們把整個法界
收攝入你的心
戒止那虛迷
心含太虛
整個都在你心間
把它收攝進來
變成法界體性質
心佛無惡
吾阿彌陀佛
佔南色的明點
在你的心間
接著來到喉輪
紅色的明點
觀想夕陽落日
把這個柔和的能量
充滿著愛
按照喜歡的能量收攝進來
變成妙觀察知
吾阿彌陀佛
注意在你的喉輪的中央
有紅色的柔和的明點
接著到頂輪
白色的明點
觀想十五的月亮
清涼寂靜
然後把這個能量收攝進來
就化成甘露
順著你的中脈降下來
所以你可以一面持坐
一面觀想
這甘露從頭頂上慢慢降
然後把全身的汙垢
業障熱腦完全淨化
吾阿彌陀佛
再觀想一下自己頂輪白色的光點
這時候就變成大圓靜止
可以接受整個法界所有的訊息
我們再往下觀紅色的
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
然後再觀想一下我們的外相
具足三十二相八十眾隨行好
心裡面充滿的法喜感恩
然後我們把這一切迴向給眾生
迴向給法界
也就把我們所觀起來的
到最後還是要融入空性
融入無相
融入空相
這整個打成一片
不需要有自己獨立的一個什麼東西在
那個就是隨時都要跟空性相應
所以最後我們這十二次
這十二次一次一次的
把自己觀起來的融掉
就好像水入水
光入光
一樣
空氣跟空氣融在一起一樣
我們
好
這時候完全解開
就真的空了
所有剛剛的觀想
到這邊
融入空性
包括我們所結的印
也都打開
身體也打開
就上面的腳
塞到下面去
然後
另外一隻腳
往前彈
就有點往外踩
有點往外踩
然後手
覆蓋在
兩個膝蓋上
完全放鬆
腰
微微往前挺
抬頭
挺胸
就仰觀
大概15度到30度
就輕輕的
抬頭
然後我們閉上我們的眼睛
透過你的慧眼
你的眉心
讓那個看
只是看
不動的
眼睛完全不能上下轉動
左右轉動
有點像盯著眉心
但是
完全不著力
就變成那個能看
是眉心在看
不是眼睛在看
耳朵一樣
聽
就只是聽
其實也沒有誰在聽
文性在聽
心保持了了分明
不生一念
不起任何的分別造作
全身
赤裸裸的
完全不著力
嘴巴
可以輕微的稍微的
嘴唇分開
讓氣
可以很自然的在那邊流動
鬆
鬆到底
身鬆
心也鬆
讓一切回到本來
字幕由Amara.org社區提供
誰說
有想法是必然
其實
當你真正的清靜了
放鬆了
一個念也生不起來
誰說身體是我們的負擔
是臭皮囊
當然是佛說
但是那只是
對那些執著我們身體的人
所說的一個方便說
你沒有身體
你也沒得修
其實身體是你的好朋友
不是你的敵人
你不要貪戀它
但是不要不在乎它
你還是要善用它
它可以給你很舒服的感覺
你沒有身體
就不會有那種舒服的覺受
所以一切都不是問題
所有問題都來自我們的妄想無明
那當然更根本
由妄想無明所產生的種種業力喜氣
又深深地束縛著我們
掌控著我們
我們一定要用佛法
用正確的智慧來化解
來對峙
絕對有辦法
一座一座的修下來
你就有一座一座的體驗
你看到了什麼
會
一定會看到什麼
但是不要想像
你想看到什麼
你看到什麼就看到什麼
看到什麼再看
我們剛剛講過
其實最根本的到最後
我們通通是能源的發現
所以你到最後會看到的
最純淨的就是光
只要像都還太粗
只要是像都太粗
能夠保留在
保持住在光明裡面
就叫持明
那個光明你隨時保持著
那當然我們知道
這真正保持的是你的心
所以這個心
那湛藍色的光
本來就是你心的本性
所以你會看到
看到那個湛藍色的光點
你就繼續看
不斷的看
你會看到它隨時在變化
但是那個湛藍不變
或許有一千一千不同的深度的藍
但是它的基底還是那個湛藍
聽更是一樣
聽所有的聲音
都是清靜的
沒有汙染的聲音
一切音聲都是咒聲
當然不是你真聽到的
在唸咒的聲音
也就是一切聲音
都是清靜的聲音
都是佛所發現
就好像我們在西方極樂世界
一切的鳥
發出來的聲音
都在跟你說法
所以我們從這種見聞秀場覺知裡面
其實都可以體驗掌握到
什麼叫原成識
當然在掌握原成識之前
你一定先掌握到
它是相
它是緣起相
它是空相
如夢幻泡影
如露意如電
一定是先體驗到這一層
然後再進去
空即是色
色即是空
空不亦色
色不亦空
你如果說那個色法是幻
那空也是一樣幻
所以一真一切真
一假一切假
這個就是中
中就是它本來到底是什麼
空不空 假不假
有不有
無不無
所以你就慢慢的
透過不斷的修行
你就完全能夠懂
佛到底在說什麼
你如果不透過修行
怎麼講怎麼矛盾
空怎麼會是色
色怎麼會是空
怎麼想想不通
但是你真去修了
果真是這個樣子
一點也沒騙我
這時候你當然會很恭敬
佛真的是如意者實意者
我們絕不講假話
講假話的是我們自己
我們自己的意識
隨時在講假話
而實相從不講假話
智者也從不講假話
即使看起來有點矛盾的話
都是對機說法